---
layout: post
description: 2020年第五个周记
image: assets/images/daily/daily5.png
commnets: true
author: sal
categories: daily
---

> 没有形成一种习惯的周记会是一种负担，不过我很想把这种负担转换成一种习惯。很早就听书没经过思考的生活是不值得过的，因此我一直都在寻找自己所想要的生活，而周记就是作为这样一种记录。

不过，以博客的形式来写自己生活的思考过程，总是有那么一些不自在。一方面博客当然是给别人看的，虽然我写的现在很少有人看哈；另一方面，周记总带有一些私人的成分：其一是自己的思考和总结，不见得对别人有用；其二内容总有一些隐私方面的东西，不方便明说、细说，这样也就失去了一些思考的好处。

因此，这里记录的东西总带有一些理想化，而掩盖一些个人真实的一面。当然，不是我故意要隐瞒自己的真实，而是我的表达能力还没有达到要求，总有一些想法无法恰当的表达出来，即使自我感觉表达良好，而在别人眼里确会读出另外一种意思来。

我写博客的初衷就是去努力的表达自己，表达自己内心的想法、意见、兴趣爱好，从而和世界产生联系。

### 想法

1.听书和听音乐哪个更适合
工作中的我上下班时间也有一个多小时左右，以前上学的时候总想在这些闲暇时间听点自己喜欢的音乐，那是一种享受生活和放松的方式。而现在的我对这种看法改变很大，在我面前的有两种选择，听书或听音乐。工作之后才知道时间不是那么好安排的，主要是心情的影响。下班之后不是总那么的把工作的事情忘得一干二净，再者还要自己洗衣服做饭，加上处理各种人际关系和对自己成长的焦虑感，或许音乐可以作为一种放松的手段。

然而，实际上，我现在都没有找到几首可以听的进去的音乐。大部分只会使我更加的沮丧和焦虑，听的越多，就越觉得自己只是在慢性的浪费时间。当然，还有一种选择就是听书，也就是最近流行起来的说书，听一下心里、文学、职业技能相关的书籍也是不错的。而且，现在人工语音也很发达，可以一本书一字不落的读给你听。

在上班、下班的路上带着耳机听，未尝不是一件很幸福的事情。因此，现阶段的我听书让我充实，可以增加自己的斗志和对生活的希望。而听音乐，或许只能培养我焦虑、困惑和无奈的感觉。

2.我的选择困难症
除了工作之外，我还想学Java和机器学习，而机器学习一般都是用的Python，因此一时间我都不知道如何选择。学习Java是为了后端开发，方便以后自己做自己的产品，而机器学习是必须要学的。还有我的电脑安装了Windows、Ubuntu和Macos，那么我到底是要在哪个操作系统下去学习Java后端开发和机器学习呢。

3.我的心灵僻径
我喜欢心理学，是因为渴望成长，成为一个真正的人，一个自我实现的人。而现实的我心灵僻径很大，也就是在孤独的想象世界中过的时间比较多，而在真实世界中生活的比较少。矛盾的是我内心渴望被连接，和外界的人产生某种联系，渴望和别人建立高质量的深度关系

### 1.[如何理解一件事情](https://nabeelqu.co/understanding)
这是一篇很详细的文章，当然我也没有完全看完。

### 2.[学习一下如何用Python解码JPEG](https://yasoob.me/posts/understanding-and-writing-jpeg-decoder-in-python/)
好吧，这篇文章也很详细，一口气也是很难读完的。慢慢来吧。

### 3.[DL4J](https://deeplearning4j.konduit.ai/getting-started/beginners)
DeepLearning4J 上面的机器学习指南，可以参考一下。
