---
layout: post
description: 2020年第七个周记
image: assets/images/daily/daily7.png
commnets: true
author: sal
categories: daily
---

> 又是隔了很长时间才开始写周记。不过，从现在开始，得坚持每周都要记录一些事情了。

上一次周记还是一月份，好想标题还是2020年的第六个周记。不过，现在都是2022年了。起初，只是想到了周记可以按照递增来，没有想到时间如果按年来区分的话，以年为单位是需要重置的。那么，干脆就把年出掉，直接按照后面的数字来递增吧。

最初，写周记的目的是记录自己的成长。但是为何隔这么久都没有写周记的冲动呢。我想，一方面是可以记录的事情有限，没有形成一遍文章的可能；另一方面，大部分的时间都花在的实际的工作上，日常中学习到的知识也是和工作有关的。这些部分也可以以其他的形式记录下来，没有必要使用博客周记的形式。

那么，为什么现在又重新开始了呢。很大一部分原因就是换了一份工作，可以公开分享工作中学习到的知识和感悟了。我想，每周的周记可能包括以下几个方面吧：
1. 记录这周工作方面的经验、总结及反思；
2. 另外就是记录这周阅读或者学习到的新知识，可能包含读书、读博客获取的；
3. 还有就是记录这周自我的成长历程吧。

### 想法
因为好久没有仔细写周记，那么首先记录一下这些日子以来的想法和感悟吧。最近换了一个自己比较满意的工作吧。这几个月都是在试用期，学习公司业务流程以及涉及到的代码。因为，之前都有所接触，所以学习起来还是比较快的。对自己的要求就需要提高，重点是一方面要关注到以后工作的具体内容上，把现有涉及到的知识学扎实、学全面；另一方面为自己以后的职业历程打好基础，以自己期望的职业方向去有意培养某些方面的能力。


#### 1.[学习数学知识](https://www.quantamagazine.org/computing-expert-says-programmers-need-more-math-20220517/)
作为一个程序员，最重要的可能就是写代码的能力。不过，我认为代码也只不过是一种表达工具，那要怎么说是编程语言呢。最主要的目的还是和机器沟通，让机器可以懂得我们需要它做什么、怎么做的。因此，更重要的可能还是我们需要机器做什么、怎么做。这个不就是通常所说的算法吗。要想设计出好的算法，那么数学对于我们来说肯定是最有用处的。一方面可以提高逻辑能力，另一方面知道怎么用数学的方法抽象现实问题。这样设计出的算法肯定更加的高效吧。

#### 2.[Flutter导航栏指导](https://www.quantamagazine.org/computing-expert-says-programmers-need-more-math-20220517/)
换了一个和编程相关的工作之后，都开始重写学习起flutter了。一方面是为了练习自己、提高自己的编程能力。除了保持学习新知识和新框架之外，还可以借此机会，把自己以前的一些想法付诸实践。希望可以开发出一款APP来。另一方面锻炼自己项目和产品的开发能力。

这个链接是教如何实现导航栏的，Flutter作为一个UI框架。实现一个UI功能有很多种方式，不过我还是喜欢使用Flutter自带的一些Widget函数去实现，虽然定制性不是很高。但也可以足够满足日常开发需求，最主要是逻辑清晰。

### 总结
鉴于最近的工作状态还是比较满意的，最主要的原因还是换了一份自己喜欢从事的工作，而且收入还比以前高。一方面，在工作内容上，自己喜欢和擅长的做起来不是那么畏惧。不是没有困难和坎坷，而是自己乐意去攻克难关；把工作当成一种乐趣了。另一方面，是觉得自己可以有所成长，可以打磨自己，为以后的发展做好基础。

这周就分享这么多吧，希望以后每周都有新的收获、新的感悟、新的进展和想法😁。