> 每个人都是从早到晚忙忙碌碌一整天，但其结果是不一样的。有的人一天结束之后很充实、很有收获，而有的人从早到晚都没有可圈可点的地方，感觉就是在浪费时间。而其中的差距就是在注意力的使用上。

## 什么事注意力
如果问人生中最宝贵的财富是什么，我相信大家都会说是时间。俗话说的好时间就是金钱，所以，时间就是很宝贵的东西而且一去不复返，这几乎就是一个常识。也许这就是问题所在，越简单越普遍的东西有时候却是害我们最深的。原因就是，我们并从一开始就认为它是理所当然的，就像 1+1=2 一样视为真理，从来都不去思考其中的原委，才会让它占据我们的生活，忙忙碌碌却总觉得还是不够。

那么时间到底是不是宝贵的财富呢？那当然是的了，如果没有时间，那一切都是空谈，但它看起来还是没有那么的重要，不是有时间就可以了，它只是你人生中的一个必要条件。而**注意力**是比时间更宝贵的东西，时间只是它的材料而已。注意力简单来说就是此时此刻你头脑中正在关注和思考的东西。小学的时候上课老师都会敲敲黑板说，集中注意力听了。但是，时间上的忙碌并不代表注意力的集中。现代人都很容易焦虑，症状就是每天都很忙碌，而注意力太分散，关注了太多不必要的事情，担心了太多不必要的事情。

> 注意力是此时此刻你大脑中的所思所想，把它用到和你成长相关的事情上才是最好的

## 容易分散注意力的事情
现在这个时代分散我们注意力的事情不要太多，关键是我们还没有发现，也许还也为这是必须要关注和思考的问题，这是对自我成长有好处的东西。我只能说没有经过思考的生活是不值得的，但是以为自己思考过了而且得到了正确的结果这才是最有害的。

手机就是影响我们注意力最多的一个，现在通信越来越发达，速度越来越快，而且很多东西都集成到了手机上。它不再是一个通讯工具，而使我们和外界相联系的一种途径。读书、看新闻、买东西、工作社交都离不开它。其中，影响最大的就是社交了，特别是新闻类的社交，看新闻然后评论，也许你认为你是在关心身边的大事、或者是无聊打发时间，但看着看着就会带感情色彩去评判。这样浪费时间是小时，如果你是在工作中打开手机看一看真的会分散注意力。

## 如何锻炼自己的注意力
高效工作，才是利用好时间最好的办法，而不是每天加班。利用和管理好自己的注意力，会让你有种充实的感觉。下面就介绍几个方法，看似简单却需要长期锻炼。

#### 冥想
听起来很高端，如果你是入门级的，那么久只需要每天坐在椅子上或者你认为舒服的地方，闭上你的眼睛。脑子里什么事情也不要想，认真关注自己的呼吸或者身体的其他某个地方。如果你发现自己的思绪离开了，就赶紧回来继续关注。好了，就是如此的简单，每天冥想10到15分钟就足够了，相信过不了多久你就会发现头脑轻松多了。

#### 寻找自己的兴趣
兴趣并不是一种业余爱好，也不是天生就固有的东西。你可以去培养你自己的兴趣，即使你已人到中年。那么什么事兴趣呢？它是一种可以给你带来快乐、幸福的事情，你很乐意花时间去完成，在上面你可以体验到不一样的感觉和思考。如果你现在的工作让你很疲惫，并不是你感兴趣的事情。那么你可以试着去喜欢他，尝试着和你的兴趣关联起来。

每天花点时间去做自己感兴趣的事情，可以锻炼注意力，因为面对自己的兴趣，我们一般都会很投入，注意力都很集中。这也是一种人生的体验，让我们发现了人生的价值所在，也是生活的一个小确幸。

#### 不要经常看手机
这也许是最有效、见效最快的方法。因为我们的一大半注意力都是被手机给抢走了。特别是一些抖音、头条或者是一些鸡汤文章。年轻人需要有一点自己的判断力，我们不是来享受生活的，需要认识到这些东西的受众不是我们，它们之后浪费我们的时间、让我们产生焦虑。手机，对我们来说也是一种工具，而不是全部。