---
layout: post
description: setting up your own git server for open source code repo.
image: assets/images/opensource.png
commnets: true
author: sal
categories: selfhosted
---

> 很久之前就想去写的一篇记录性文章，拖到现在才去完成，因为心情终于来了。

好久没有写文章的我，突然提起笔来还是有那么一些激动和生疏的。毕竟是已经到21年了，一些小小的目标还是要有的，就像去年一样，立下誓言要每周输出几篇高质量的文章，那结果呢？不过还好，我依然没有放弃，要有从哪里跌倒就从哪里爬起来的勇气。这不，新的一年又开始了。

这第一篇文章来的是有些晚，但还是不能直入主题；这倒不是为了凑字数，抒发一下这大半年没动笔的感情还是有必要的。本来是想着抛弃过去开始一段新的生活，毕竟有了工作这底气就是不一样的。结果，真实经历过才发现，自己还是原来那个自己，该写的文章还是写不出来，该说的话还得憋着哈。

好了，今年的主题就是自己动手，丰衣足食。那么，首先就让我们来搭建自己的git源代码管理服务器吧！

## 目的

最原始的目的就是处于好奇心；第二个目的就是想多学习一些只是；第三个目的就是github托管的源代码下载确实很慢，有一种方法就是先吧github上的源代码转移到一个国内服务器上，然后再从这个服务器上下载。好，那么今天就来使用开源的gitea来搭建一个属于自己的代码托管服务器吧！

## 准备
如果你只是处于好奇心或者是想学习知识技能，那么有一个装有ubuntu或者其他linux发行版的电脑就可以了；如果你想要建立自己的源代码托管服务器的话，去国内或者国外买一个VPS服务器应该是最佳的选择吧，国内的比如阿里云、腾讯云；国外的有vultr、搬瓦工什么的，没事还可以装个翻墙软件，何乐而不为呢！

## 开始
第一步安装数据库，这里我选择了PostgreSQL，虽然使用看起来不是那么友好。但是，看在它占用资源小，性能强劲的份上，就原谅他吧！安装起来也很简单：

1. 使用如下命令安装PostgreSQL：

```bash
sudo apt install postgresql
```
安装成功后，系统会创建一个postgres用户，以后就可以直接登录到这个用户来管理数据库了。

2. 然后登录创建相应的数据库：

```bash
sudo -i -u postgres
psql                         
# 创建一个 gitea 用户

CREATE ROLE gitea WITH LOGIN PASSWORD 'gitea';

# 创建一个 数据库
CREATE DATABASE giteadb WITH OWNER gitea TEMPLATE template0 ENCODING UTF8 LC_COLLATE 'en_US.UTF-8' LC_CTYPE 'en_US.UTF-8';

# 使用如下的命令测试连接
psql -U gitea -d giteadb
```

第二步确认一些系统已经安装好了git程序：

```bash
git --version
```

如果没有安装使用如下命令进行安装：

```bsh
sudo apt install git
```

然后，创建一个git用户专门用来运行gitea这个开源的源代码管理器：

```bash
adduser \
   --system \
   --shell /bin/bash \
   --gecos 'Git Version Control' \
   --group \
   --disabled-password \
   --home /home/git \
   git
```

接着创建需要用到的目录：

```bash
mkdir -p /var/lib/gitea/{custom,data,log}
chown -R git:git /var/lib/gitea/
chmod -R 750 /var/lib/gitea/
mkdir /etc/gitea
chown root:git /etc/gitea
chmod 770 /etc/gitea
```

第三步下载gitea二进制文件，并添加可执行权限，拷贝到相应的目录即可：

```bash 
wget -O gitea https://dl.gitea.io/gitea/1.13.2/gitea-1.13.2-linux-amd64
chmod +x gitea
cp gitea /usr/local/bin/gitea
```

之后，你就可以使用如下的命令去体验一下：

```bash
GITEA_WORK_DIR=/var/lib/gitea/ /usr/local/bin/gitea web -c /etc/gitea/app.ini
```

## 结束
写这么点就已经是我脑容量的极限了，需要休息一会了，后续再补充一些完善的步骤。附上我自己搭建的[开源实验室](https://open.nativeng.org/soragui)



## 参考
1. [PostgreSQL 安装使用指南](https://www.digitalocean.com/community/tutorials/how-to-install-and-use-postgresql-on-ubuntu-18-04)
2. [Gitea](https://github.com/go-gitea/gitea)

